(ตอนที่ 11)
ท่านตามข้าไปตะวันออก มีเป้าหมายอะไร
ถ้าบอกว่าเพื่อคุ้มครองท่านล่ะ ท่านเชื่อไหม
เมื่อก่อนท่านเคยเชื่อใจข้าทุกเรื่อง
ตอนนี้กลับเก็บซ่อนความคิดไว้อย่างล้ำลึก
ตั้งแต่กองทัพนิลกาฬถูกกวาดล้าง
ข้าก็ไม่เชื่อใจใครอีก
ท่านแม่ทัพ
ราชสำนักมีแต่คนจับจ้องท่าน
จะเอาตัวรอดไม่ใช่เรื่องง่าย
ข้าไม่อยากให้ท่านถูกจับจ้อง
ไม่อยากให้เกิดเรื่องร้ายกับท่าน
คิดว่าข้ากลัวเหรอสวีหานจือ
แต่ข้ากลัว
ขอได้ไหม
ข้าแค่อยากให้ท่านอยู่รอด
อยู่ห่างจากเหตุขัดแย้งทุกอย่าง ไม่อยากให้ท่านมีอันตราย
ท่านกลัวข้ามีอันตราย
หรือกลัวเป่ยเจาอ๋องมีอันตรายกันแน่
ท่านกล้าเหรอ
ทำไมข้าจะไม่กล้า
ท่านฆ่าขันทีใหญ่จ้าวเลี่ย ข้าฆ่านิ่งจวิ้นอ๋อง
ศพต่อไปจะเป็นใคร
ท่านกับข้าต่างรู้ดี
ถ้าแตะต้องพระองค์
ท่านก็ต้องข้ามศพข้าไปก่อน
สวีหานจือ ยอมรับแล้วสินะ
ว่าท่านทำเพราะเห็นแก่ตัว
ข้าออกรบตั้งแต่อายุยังน้อย
ถูกปั่นหัวมาก็มาก
สิ่งเดียวที่ปลอบโยนข้าได้ คือพี่น้องข้าในกองทัพ
ถ้าท่าน
ถ้าท่านกล้าขวางข้า
ข้าไม่ปล่อยท่านไว้แน่
จะทำอะไร
ฆ่าข้าเลย
- เอาสิ - สวีหานจือ บ้าไปแล้วเหรอ
เกิดในราชวงศ์
จำต้องเยือกเย็นเข้าไว้
เมื่อเลือกเกิดไม่ได้ ข้าก็ขอปกป้องท่าน
ในสายตาสวีหานจือมีทั้งความจริงใจ
และเจ็บปวดรวดร้าว
บางทีข้าไม่ควรลากเขามาเดือดร้อน
ตอนนี้
ควรยกโทษให้เขาแล้วจริงๆ
ไม่ควรถือโทษเขาอีก
แม่ทัพเซวีย
นี่
องค์ชาย กระหม่อมมาหาแม่ทัพเซวีย
หาทั้งหอเติงอิ๋งแล้วยังไม่พบ
จึงต้องมาตามหาที่ห้องของพระองค์
มาหาสือซานทำไม
นางถูกแต่งตั้งให้คุมองครักษ์หลวง
ความจริงต้องเข้าเฝ้าฝ่าบาทวันนี้
ไปรอที่ห้องโถง
ทูลองค์ชาย แม่ทัพเซวียคุมองครักษ์หลวง
จะให้ดีควรแต่งเครื่องแบบองครักษ์
ไม่อย่างนั้นหากพ้นฤกษ์ไป
อาจเกิดปัญหาตามมา
ข้าจะรีบไป ไม่รอช้า
วันนี้สือซานเข้าวังครั้งแรก
ข้าจะไปเป็นเพื่อนนาง
พวกเจ้าออกไปก่อน
- พ่ะย่ะค่ะ - เพคะ
ไปได้
- ขอรับ - ขอรับ
(พระราชวังหลวงเป่ยเจา)
น้องรองสั่งสอนบ่าวไพร่ยังไง
ทำไมมือไม้แข็งนัก
เจอองค์ชายแล้ว ไม่ทำความเคารพหรือไง
เสด็จพี่อย่าน้อยพระทัย
พวกเขาอยู่ใต้สังกัดแม่ทัพเซวีย
เราแค่ผ่านทางมา
สือซานเพิ่งได้คุมองครักษ์หลวง ยังไม่ได้ตั้งกฎ
ขอองค์ชายใหญ่อย่าทรงกริ้ว
เอาละ
หลีกทางให้องค์ชายทั้งสองด้วย
สวีหานจือ
ดูสิเจ้าจะกร่างได้อีกนานไหม
ไป
องค์ชาย
ช่วงนี้เราต้องมาดูแม่ทัพใหญ่ฝึกกี่ครั้ง
มีปัญหาเหรอ
- เปล่าพ่ะย่ะค่ะ - แทง
ถอย
รุก
แทง
แม่ทัพใหญ่ฝึกทหารทั้งวันทั้งคืน
พอมีเวลามาประลองยุทธ์หรือไม่
ประลองยุทธ์ไม่สะดวก
แต่กินมื้อเย็นด้วยกันได้
(ทุ่งหญ้าชานเมืองตะวันตก)
ให้ข้าดูหน่อย
- ไม่ให้ - เอามาสิ
ดูสิ
น่าอิจฉาเนอะ
นี่อาซื่อ
ปักลายอะไรอยู่น่ะ
- นี่เหรอ - ปีกไก่เหรอ
ปีกไก่ที่ไหนเล่า
ลายหงส์สะบัดปีกต่างหากล่ะ
ไม่รู้เรื่อง
เป็นยังไง สวยไหม
สวยดี
สวยมากเลย
หมายถึง...อันนี้น่ะ
สองคนนั้นล่ะ
อะไรกัน แป๊บเดียวหายไปไหนแล้วล่ะ
- รีบหาเถอะ - นี่ ไม่ต้อง
พวกเขากลับมาก่อนค่ำแน่
ไปเถอะ
สวีหานจือ
ไม่ว่าหนทางข้างหน้าจะเป็นยังไง
แต่ชาตินี้ความรักของเรา
จะต้องสมหวัง
หนทางแก้แค้นให้กองทัพนิลกาฬ
คงยากเย็นไม่น้อย
หวังว่า
ท่านจะไม่โกรธข้านะ
(สำนักศึกษาหลวง)
- เสด็จพ่อ - เซวียสือซานถวายบังคมฝ่าบาท
ตามสบาย
จริงสิ
มีแขกคนสำคัญ เพิ่งมอบของขวัญล้ำค่ามาให้
ถูกใจพ่อมากจริงๆ
พ่อเลยให้นาง
หากล่องสวยๆ สักกล่องหนึ่ง มาใส่ของขวัญไว้
พวกเจ้า สนใจจะชื่นชมมันไปด้วยกันไหม
มาสิ
ตอนไปเยี่ยมพี่หานจือที่หอเติงอิ๋ง
เอาสุรามาฝากมากมาย แต่ไม่ได้ของตอบแทน
นิ่งเต๋อไม่ยอมเป็นฝ่ายขาดทุน
จึงเข้าหอเติงอิ๋ง เลือกของที่ตนเองชอบ
ไม่นึกว่า จะเจอของสิ่งนี้ในห้องชั้นบนสุด
แม่ทัพเซวีย
ท่านจำหน้ากากนี้ได้ไหม
เสด็จพ่อ
พ่อต้องการฟัง
จากปากแม่ทัพเซวีย
ไม่สิ
ตอนนี้ต้องเรียกว่า แม่ทัพโจวถึงจะถูก
โจวชูถูกปรักปรำ ต้องกบดาน
เมื่อฐานะเปิดเผยก็ไม่ขอพูดอะไร
ฝ่าบาทจะเอาชีวิตหม่อมฉันก็เชิญ แค่อย่าลากคนอื่นมาเกี่ยว
ได้
งั้นข้าจะสงเคราะห์ให้
จับขังคุกหลวง